Introduction to Market Research

### 2022-01-04 kampus merdeka/market_riset/market_riset.Rmd
new

#### Ilustrasi IDI  {.unlisted .unnumbered}

```{r out.width = "75%",echo=FALSE,fig.align = "center",fig.cap = "Ilustrasi Indepth Interview"}
knitr::include_graphics("idi.jpg")
```

@@

```{r out.width = "75%",echo=FALSE,fig.align = "center",fig.cap = "Ilustrasi Qualitative Observation"}
knitr::include_graphics("sby.jpg")
```

@@

>>>>

### Ilustrasi IDI  {.unlisted .unnumbered}

```{r out.width = "50%",echo=FALSE,fig.align = "center",fig.cap = "Ilustrasi Indepth Interview"}
knitr::include_graphics("idi.jpg")
```

@@

```{r out.width = "50%",echo=FALSE,fig.align = "center",fig.cap = "Ilustrasi Qualitative Observation"}
knitr::include_graphics("sby.jpg")
```

@@

## _Interview_

Secara bahasa, _interview_ berarti wawancara. Dalam riset kuantitatif, _interview_ yang dimaksud adalah _survey_ yakni mencari sejumlah banyak orang sebagai responden untuk diwawancarai dengan panduan kuesioner yang terstruktur.

Secara teknis, pelaksanaannya bisa secara langsung (tatap muka - _face to face interview_), melalui telepon (_phone survey_), atau melalui _online survey_.

Masing-masing memiliki keuntungan dan kekurangannya sendiri. Berikut adalah detailnya:

```{r,echo=FALSE}
interview = c("Phone survey","Face to face","Online survey")
advantages = c("Waktu pelaksanaan relatif cepat.",
	       "Ekspresi dan kejujuran responden bisa terlihat dengan jelas.",
	       "Waktu pelaksanaan sangat cepat.")
disadvantages = c("Peluang kegagalan saat telepon tinggi. Lama interview tidak bisa terlalu lama (maks 5 menit). Ekspresi responden tidak terlihat.",
		  "Waktu pelaksanaan relatif lebih lama.",
		  "Tidak ada jaminan responden yang mengisi sudah sesuai target responden yang diinginkan.")

int_rekap = data.frame(interview,advantages,disadvantages)

int_rekap %>% knitr::kable("pipe",caption = "Perbedaan Metode Interview")
```
